# 疑惑点

## obj，set，map讲解

当我们需要存储键值对的时候，JavaScript中有两种基本的数据结构可以使用：Object和Map。

Object是一种内置的数据类型，它可以存储字符串键与对应的值之间的映射关系。

Map则是ES6中新增的一种数据类型，它也可以存储键值对，但是键可以是任何类型。

Set则是另一种ES6中新增的数据类型，它可以存储不重复的值，没有重复的元素。

下面分别介绍一下这三种数据结构：

#### Object

Object是JS中最常用的数据类型之一，它可以存储键和值的映射关系。键必须是字符串或者Symbol类型，而值可以是任意类型。可以使用`{}`或者`Object.create(null)`创建一个空对象。

```js
// 创建一个空对象
const obj = {};

// 向对象中添加属性
obj.foo = 'bar';
obj['baz'] = 42;

// 读取属性
console.log(obj.foo); // 输出："bar"
console.log(obj['baz']); // 输出：42
```

Object非常适合存储具有某种固定结构的数据，例如JSON格式数据。

#### Map

Map是ES6中新增的一种数据类型，它可以存储键值对，并且键可以是任意类型。它提供了比Object更灵活的键值对存储方式。

```js
// 创建一个 Map 对象
const map = new Map();

// 添加键值对
map.set('foo', 'bar');
map.set(42, 'baz');
map.set({key: 'value'}, [1, 2, 3]);

// 读取键值对
console.log(map.get('foo')); // 输出："bar"
console.log(map.get(42)); // 输出："baz"
console.log(map.get({key: 'value'})); // 输出：[1, 2, 3]
```

Map还提供了一系列的API，例如`size`属性、`has`方法、`delete`方法等等。

#### Set

Set是ES6中新增的另一种数据类型，它可以存储不重复的值。它提供了一种非常高效的去重方式，并且元素可以是任何类型。

```js
// 创建一个 Set 对象
const set = new Set();

// 添加元素
set.add('foo');
set.add('bar');
set.add(42);
set.add({key: 'value'});

// 读取元素
console.log(set.has('foo')); // 输出：true
console.log(set.has(42)); // 输出：true
console.log(set.has({key: 'value'})); // 输出：false
```

Set还提供了一系列的API，例如`size`属性、`has`方法、`delete`方法、`clear`方法等等。

总结一下，Object适合存储固定结构的数据，Map适合存储灵活的键值对，而Set则适合存储不重复的元素。

## 函数重载

当我们需要定义多个具有不同参数类型或参数个数的函数时，我们可以使用函数重载技术。在 JavaScript 中，由于函数的参数类型和参数个数是不固定的，所以要实现函数重载并不容易。

我们可以使用一个 Map 对象来存储各个参数签名对应的函数实现，然后在调用函数时，根据传入参数的类型和数量生成参数签名，并从 Map 对象中查找对应的函数实现。如果找到了匹配的函数实现，则调用该函数实现，否则抛出一个异常提示用户没有匹配的函数实现。

下面我来详细解释一下代码中的一些关键部分：

```js
javascriptCopy Codeconst fnMap = new Map(); // 创建一个 Map 对象，用于存储各个参数签名对应的函数实现

function overload(...args) { // 定义 overload 函数，接受任意数量的参数
  const signature = args.map((it) => typeof it).join(','); // 根据传入参数的类型生成参数签名

  if (fnMap.has(signature)) { // 判断是否存在与参数签名匹配的函数实现
    const implementation = fnMap.get(signature); // 获取与参数签名匹配的函数实现
    return implementation(...args); // 调用函数实现并返回结果
  } else {
    throw new Error('No implementation found for the given signature'); // 抛出一个错误提示
  }
}

// 添加函数实现到 fnMap 对象中
fnMap.set("number,string", function(num, str) {
  return num + str;
});

fnMap.set("string,number", function(str, num) {
  return str + num;
});

// 调用 overload 函数，根据传入参数的类型和数量自动选择合适的函数实现
console.log(overload(123, "abc")); // 输出："123abc"
console.log(overload("abc", 123)); // 输出："abc123"
```

- `Map`：`Map`是ES6新增的一个数据结构，用于存储键值对，其中键可以是任意类型的JavaScript对象，值可以是任意类型的JavaScript值。在这个例子中，我们创建了一个 `fnMap` 的 `Map` 对象来存储各个参数签名对应的函数实现。
- `Map.set(key, value)`：将指定的键值对添加到 `Map` 对象中，其中 `key` 是参数签名，`value` 是对应的函数实现。
- `Map.get(key)`：返回与指定键关联的值，这里即返回与参数签名关联的函数实现。
- `Map.has(key)`：返回一个布尔值，表示指定的键是否存在于 `Map` 对象中。
- `args.map((it) => typeof it).join(',')`：使用 `map()` 方法遍历传入的参数数组 `args`，将其转换为参数类型字符串的数组，然后用 `join()` 方法将这些字符串连接成一个以逗号为分隔符的字符串，作为参数签名。
- `...args`：展开操作符（spread operator），将 `args` 数组中的元素作为参数传递给函数实现。这样就可以执行对应的函数体，并返回结果。

综上，我们使用 `Map` 对象来实现函数重载，将不同的参数签名和对应的函数实现存储在一个对象中，然后在调用函数时通过获取参数的类型和数量来生成参数签名，并从 `Map` 对象中查找对应的函数实现，并调用执行。

## 并发任务处理

异步任务调度器，可以处理并发请求

```js
function timeout(time) {
  return new Promise((resolve) => {
    setTimeout(() => {
      resolve();
    }, time);
  });
}

class SuperTask {
	constructor(parallelCount = 2) {
		this.parallelCount = parallelCount; // 并发数量，可以通过参数传入，默认为 2
		this.runningCount = 0; // 正在运行的任务数量，初始值为 0
		this.tasks = [];  // 任务队列，用于存储待执行的任务
	}

	add(task) {
		return new Promise((resolve,reject) => {
            // 将任务封装成一个对象，并将其添加到任务队列
			this.tasks.push({
				task,
				resolve,
				reject
			})
			this._run(); // 开始执行任务
		})
	}

	_run() {
		while(
            this.runningCount < this.parallelCount 
            && 
            this.tasks.length
        ) { // 当运行的任务数量小于并发数量且任务队列不为空时，继续执行任务
			const {task,resolve,reject} = this.tasks.shift(); //从任务队列中取出一个任务
			this.runningCount++ // 增加正在运行的任务数量
			task()
                .then(resolve,reject) // 执行任务，并处理 Promise 的结果
                .finally(() => {
				this.runningCount-- // 完成任务，减少正在运行的任务数量
				this._run() // 继续执行任务队列中的下一个任务
			})
		}
	}
}

const superTask = new SuperTask();
function addTask(time, name) {
  superTask
    .add(() => timeout(time))
    .then(() => {
      console.log(`任务${name}完成`);
    });
}

addTask(10000, 1); //10000ms后输出：任务1完成
addTask(5000, 2); //5000ms后输出：任务2完成
addTask(3000, 3); //8000ms后输出：任务3完成
addTask(4000, 4); //12000ms后输出：任务4完成
addTask(5000, 5); //15000ms后输出：任务5完成

```

- `shift()` 方法用于删除并返回数组的第一个元素。 它会修改原始数组，将所有剩余元素向前移动一个位置，同时返回被删除的元素。
- 核心代码是 `class SuperTask` 和  `addTask` 两个部分。timeout方法是模仿我们平时遇到的网络请求。
- `add(task)` 方法用于添加新任务到任务队列中。它返回一个 Promise 对象，用于表示任务的状态。在该方法中，我们将要执行的任务封装成一个对象，并将其添加到任务队列中。然后，调用 `_run()` 方法来开始执行任务。
- `_run()` 方法是一个递归函数，负责执行任务队列中的任务。在该方法中，我们使用 while 循环来判断并发数量是否已达到最大值，以及任务队列是否还有待执行的任务。如果满足条件，就从任务队列中取出一个任务，并将其状态设置为正在运行。随后，执行该任务，并使用 Promise 对象的 `then()` 方法来处理任务的结果。最后，在 `finally()` 中更新正在运行的任务数量，并递归调用 `_run()` 方法，以便继续执行任务队列中的下一个任务。